Examen 2023 2C - Tema 2
Una organización sin fines de lucro desea comenzar a gestionar en un sistema sus
donantes y donaciones recibidas. En principio se debe modelar a esta organización con un
nombre (la razón social), debe poder registrar donantes y recibir donaciones.
Los donantes se caracterizan por un nombre y apellido, por lo cual no pueden registrarse
dos donantes con mismo nombre y apellido (se consideraría que es la misma persona). Al
momento de registrar un donante a la organización, se le asigna un número identificador (id)
que es único en toda la organización.
Las donaciones se cargan inicialmente en la organización informando quién dona (donante),
la fecha y el monto. Similar al caso de donantes, cuando se carga una donación se le
asigna un número identificador (id) que es único para cada donación en la organización. Las
donaciones tienen un estado asociado que puede ser PENDIENTE, RECHAZADA o
COBRADA. Cuando se carga la donación siempre está en estado PENDIENTE.
Se solicita realizar lo siguiente:
a) Implementar todas las clases necesarias que se describen en el enunciado,
incluyendo los métodos necesarios para resolver las funcionalidades solicitadas.
Tips:
- Para definir la fecha de la donación se puede utilizar la clase nativa
LocalDate
https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/time/LocalDate.html
- Para definir el estado de la donación se puede utilizar un enum
https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/javaOO/enum.html
b) Implementar la siguiente funcionalidad:
1) Crear una organización vacía
2) Registrar donantes en la organización
Dado un nombre y apellido, registrar el donante en la organización,
asignándole un nuevo ID, y devolver como retorno el donante registrado. Si
el donante ya estaba registrado, se debe devolver a ese donante
preexistente.
3) Cargar donaciones en la organización
Dado un donante previamente registrado, una fecha y un monto, generar una
donación en la organización con su estado por defecto (PENDIENTE) y
devolver la donación generada.
4) Actualizar donaciones que fueron generadas
A partir de una donación permitir actualizar su estado a COBRADA o
RECHAZADA.
5) Mostrar los donantes registrados
Mostrar en consola los donantes registrados en la organización. Cada
donante debe mostrar su ID, nombre y apellido.
6) Mostrar las donaciones ordenadas por fecha
Mostrar en consola las donaciones recibidas en la organización ordenadas
por fecha de carga. Cada donación debe mostrar su ID, donante, fecha,
estado y monto.
7) Mostrar resultado a la fecha
Mostrar en consola el estado de resultado de la organización a cierta fecha
límite. Esto significa que sólo se utilizan para calcular aquellas donaciones
con fecha de carga menor o igual a la fecha límite.
La información a mostrar es la siguiente:
- Cantidad de donaciones cobradas
- Cantidad de donaciones rechazadas
- Cantidad de donaciones pendientes
Si existe al menos una donación cobrada en este resultado, mostrar:
- Monto total acumulado de donaciones cobradas
- Monto de donación cobrada máximo
- Monto de donación cobrada mínimo
- Monto medio de las donaciones cobradas (total / cobradas)
Forma de Entrega: Archivo zip conteniendo los archivos de código fuente (*.java).
Criterios mínimos de aprobación:
- No deben existir errores de compilación.
- No deben existir errores en tiempo de ejecución (excepciones no tratadas o no
deseadas).
- Implementar la estructura básica de la solución contemplando el POO.
- Completar correctamente la funcionalidad requerida de los puntos b.1 a b.6.